[SPEAKER_00]: 先查Program的內容那看是不是有合適第二個呢就會依照你們現在公司團隊的背景狀況也想了解一下可能A團隊主要是在做什麼的跟創意多少年了等等的那我們就可以對應到前面查Program的tier看是不是有符合資格那有符合資格其實就可以來申請那除此之外呢也會想了解一下你們現階段在在Cloud上面還有AI上面的發展
[SPEAKER_00]: 好我先秀一下我的螢幕畫面喔稍等我一下可以看得到我的螢幕畫面嗎還在跑可以那基本上呢我們
[SPEAKER_00]: 你這個團隊主要就是負責startprogram目標是希望可以跟著台灣的新創透過這個program裡面的資源還有補助來去協助你們無論是在產品上的開發或者是在business上面的成長
[SPEAKER_00]: 那裡面的Program它會分為幾個部分第一個就是Financial那所謂Financial就會是一個蠻實質的成本補助就是我們會把核發正正依照你們的背景狀況核發不同的雲端點數給到團隊讓團隊你們可以直接透過這些雲端點數來去開發無論是在用在你們的產品開發或者是其他的地方上都是OK的
[SPEAKER_00]: 那第二部分就是Business因為在GoogleCloud裡面我們不只是只有Cloud我們也有Workspace跟Maps那假設今天團隊你們是完全沒有用過Workspace就是你們可能是現在使用自己家的Server或者是用微軟的Outlook等等那我們在這個Program裡面它就會提供一整年免費的Workspace給到新創使用
[SPEAKER_00]: 那這一整年的WordSpace的方案,它裡面會有包含企業版的GeminiApp跟NotebookLM企業版的,都可以讓你們直接試玩看看。那第二部分呢,假設你們今天已經有WordSpace的Account了,那就不在這個
[SPEAKER_00]: 不在這個不在這個申請的範圍內那但是你們還是可以申請這個maps的credit那所謂mapscredit呢就是因為很多新創他們可能還不太確定maps實際上可以做些什麼但是又覺得結合
[SPEAKER_00]: 地圖好像也不錯那就希望可以有一些嘗試或者是密用來去在無論是在官網上或者是產品上那這時候呢其實我們在這個Program裡面它也除了Cloud裡面的點數以外它也會提GoMaps的點數大概300到1000K左右1000美金對不起300到1000美金左右的點數可以讓你們在Maps裡面做使用
[SPEAKER_00]: 那除此之外呢,我們也會有Technical的Support但是這個Technical的Support當然就是因為我們原廠的技術資源有限那所以呢,我們現在是跟我們的Partner合作
[SPEAKER_00]: 那這partner他們就有一群自己的技術團隊會來協助新創兩個部分第一個就是假設今天你們有期待達到的方向或目標那他們的技術團隊就可以以顧問的形式來去告訴你們說你們想要達到這個AI目標或者就是說你們想要建立一個AI客服那依照他們過去的經驗GlowCloud可以怎麼樣的去build
[SPEAKER_00]: GoogleCloud上面的架構可以怎麼樣的去buildup對你們來說是最有效率而且CP值最高的那除此之外呢除了顧問服務外第二個它也會有就是類似協助排錯今天你們在用GoogleCloud上面遇到問題的時候通常你們就是要自己去找解決方案或者是說開ticket去跟原廠溝通那這個partner呢他們就會協助你們第一個就是
[SPEAKER_00]: 假設你們先遇到問題他的技術會先進來幫你們看如果可以排除就會第一線直接排除假設不能排除那他們就會協助你們來開Ticket給原廠做溝通你們這邊不是原廠我們這邊是原廠但是因為我們不可能一個一個幫因為我們現在一個人我們現在應該說我們現在這個Team下面大概有三四千家的StarTeam
[SPEAKER_00]: 因為我們沒有辦法幫你們去跟Supporting這樣子溝通可能數量有點太多了可能也沒有辦法服務到每一個新創客戶所以我們才會特別跟我們的夥伴請他們去他們的技術先幫我們第一線的新創作排除錯誤假設沒辦法排除他們也會收斂錯誤給到Supporting
[SPEAKER_00]: 因為我們是業務團隊基本上我們要幫你們等等這個也還是要開SupportTeam給到了就是也要開Kiki給SupportTeam是一樣的流程只是說因為我們沒有辦法跟合作所以我們請他你好那第四部分呢就是Cognitive我剛剛也再補充一點因為其實基本上如果你們是有staffprogram裡面他可能會有雲端點數對不對那基本上即使你們跟代理商合作
[SPEAKER_00]: 你們一樣是可以扣雲端結束的不會有額外的費用產生對就剛剛提到這些技術資源是不會有額外的費用產生但是假設今天你們是要外包類似開發案或者是什麼你們要請他們開發或請他們歸運那這當然就會有額外的類似專案價格但如果你們只是單純像你們現在一樣自己用GCP然後有問題有一個技術部門技術人員幫你排查
[SPEAKER_00]: 那就沒有那這是國有額外的費用的你就是一樣所有的所有的部落客商品產生的費用就是直接扣credit所以自己別太擔心但基本上呢因為代理商他們也會需要就是他假設要幫你看要幫你開ticket那他們也會需要有一些流程需要跑所以呢會我印象中他們之前有說就是他們跟我們的西藏團隊是會清理一個類似零元包價單
[SPEAKER_00]: 對代表說信用團隊有授權給他們然後讓他們可以去幫你們開TK或者是幫你們跟Supporting溝通所以這一段呢你們也不用再假設你們今天不需要今天你們團隊的技術很強這個不需要那也沒關係就是我們就不會特別介紹Partner但如果你們覺得Partner的服務可以聽聽看那後續我們就會對接Partner讓他們做一個15到30分的介紹好那再來的話是Community
[SPEAKER_00]: 所謂Community呢就是因為我們知道行動團隊其實也蠻在意整個Community那我們每一個月都會針對StartProgram會舉辦對應的活動那像在三月份我們的CE他就有去開發了一個透過GoogleCloud上面的服務去開發了一個工具那這個工具呢就是有點類似隱形生成工具他可以讓團隊下框
[SPEAKER_00]: 然後去產生分鏡錶,分鏡錶產生分鏡圖,分鏡圖產生圖影片,那影片也可以直接在這小工具裡面做剪輯基本上在這活動裡面,CE就會sharing他的開發code給到這一群新創當然這個工具不會是100%ready
[SPEAKER_00]: 它就會是可以讓新創有一個框架然後讓你們根據自己的情況再去再去做一些add-on或者是說再去customize依照你們的情境去做一些調整對至少可以幫助協助新創減少這個0到1的困難那另外呢其實在上個月我們也會有上個月跟下個月我們其實都會有一個叫LeaderConnect那所謂LeaderConnect就是因為我們剛剛有提到
[SPEAKER_00]: 在這個program裡面我們期待是除了在GoogleCloud上面去協助你們產品的發展外我們assure你們的business或者是在未來的募資都可以有一些都可以幫助到你們所以在這個LeaderConnect基本上我們就會去找一些VC就是機構投資人或者是加速器來或者是我們也會邀請曾經有加入StartProgram
[SPEAKER_00]: 那現在在市場上做的還不錯的新創來跟我們這些進到StartupProgram裡面的新創做交流除此之外像我剛剛提到假設你們有跟合作夥伴有跟我們的partner合作那我們跟partner每個月都會額外舉辦一場小型的workshop
[SPEAKER_00]: 那這個小型的workshop目的就是希望可以讓新創更熟悉GCP因為並不是每一個每一個新創都會有開發量能但是可以透過每個月小型的workshop針對不同的主題像我們上個月是這個月是舉辦一場就是比較偏向是你怎麼開新專案怎麼看building這種比較basic的但是會講的非常深入那後面也會有一些時間讓技術人員跟那個
[SPEAKER_00]: 就是讓partner的技術還有跟我們新創團隊做交流那有任何問題都可以直接在workshop裡面跟partner討論那這一部分就會是比較重要的大家可能也會比較在意的在雲端點數上因為剛剛有提到我們會針對你們不同的背景狀況來去核發對應的雲端點數那第一個就是starttier所謂starttier就是你們成立在兩年
[SPEAKER_00]: 然後呢你們有自己的解決方案其實就可以直接來申請這個Starttier那這Starttier它會提供你2K美金那有效期限會是在一年只要一年內用完2K美金就可以了第二階段呢假設你今天一年內用完2K美金我們進到下一個階段我們就希望你們可以透過這2K美金來去可能完整你們的解決方案
[SPEAKER_00]: 等等那下一個下一個tier呢主要的資格就是你們如果有加入加速器我們有有四個指定的加速器StarFabPlugandPlayEdworks跟GaragePlus這四個指定的加速器如果你們有順利加入的話呢我們就會額外提供23k的美金給到新創團隊所以2k加23k一共就會是25k
[SPEAKER_00]: 那這25K的使用期限是兩年對那再來呢我們再往上在這個EcoSystem結束之後呢假設晶片團隊順利進入到Pre-A或A輪的募資而且是有超過50萬美金的那我們就可以進到Scaletier所謂Scaletier呢它就會提供你100到350K美金的運搬點數然後讓你們可以做使用那基本上這
[SPEAKER_00]: 100到350K它就會是給你一年內要去使用完對那你基本上呢第一年呢它就是折抵100K嘛你就是100%用完第二年開始呢它就會折20%就是打8折一樣最高折抵到100K那假設你們今天拿的是350K因為今年開始AI變成350K那如果你們是拿這個350K它就會變成100K
[SPEAKER_00]: 是給所有GoogleCloud的服務都可以做使用那另外的150K是forAI對那剩下的100K呢就會是在這裡一樣第二年開始20%的折扣就要折離到100K所以總共是350K大概會是這樣那我想說就是先看一下Cardia這邊有沒有什麼問題嗯
[SPEAKER_00]: 沒有基本上我覺得這個非常符合我們方案而且我真的覺得你們有這個方案實在太棒了那我確認一下你們團隊現在成立大概就想要先了解一下你們成立了大概多久然後跟你們的產品解決方案你也都可以看一下好那我換一下畫面嗎好啊好啊那我來那基本上
[SPEAKER_00]: 我們所有的服務都是用你們家的東西我先跟你們介紹我們公司我們公司它今年二月的時候已經過了台北市政府的同意然後我們也已經是一家正式的公司然後公司名稱就是AI股份有限公司然後我們的英文公司是FortyOneTax那我們這家公司我們的理念就是要所有的東西都用AI做出來
[SPEAKER_00]: 沒有為什麼因為我們就是這麼相信AI那目前團隊的話三個人Justin我跟Paul然後我跟Paul兩個人就是用Google的語言就是框架去寫出App那Justin他也是非常的擅長去寫生成式AI相關的東西因此我們有個產品叫做Elemy嗯
[SPEAKER_00]: 這個Elemy的這個產品它主要就是你剛才講的AI客服可是呢我個人覺得它現在解決的問題太小了我想要做到的是你們今年在這個月應該是這個月IO嗎?還是Next?Next的時候
[SPEAKER_00]: 有分享的一個案例是一個美國他們用Google
[SPEAKER_00]: 的服務他們就做出一個還蠻厲害的一個AI是可以直接查詢衣服的那個功能這個也是我們前進的目標對因為我們現在這個頂多就是可以回報可以示範給他就覺得他這個現在是實際上已經可以work可以使用他可以輸入記事文件然後可以設定人設然後可以輸入那個商品然後他就可以說
[SPEAKER_00]: 比如說這邊我想知道14塊要怎麼使用它可以這邊快速模擬然後
[SPEAKER_00]: 我們原本是用GCP我們本來服務就是用GCP我們原本的AI是用Germany最近發現Germany來的回覆有點異常所以有把握去其他家但是我們私底下是私心也很想繼續用Google的沒問題但我好奇就是所以你們應該是說因為剛剛提到服務是用GCP所以你們算是附屬在VertexAI上嗎我們所有的技術
[SPEAKER_00]: 我可以告訴你,我沒有用到GCP的CubeNet然後GoogleCloudStorage、MongoDB然後還有Vertus.AI這四個我都用到然後另外呢
[SPEAKER_00]: 我自己很擅長開發APP所以呢你們家的所有Firebase的服務我也基本上非常的會用甚至呃等一下這個這個環節不用看這個反正就是他會刷來這個這個訊息對然後我們現在有券接LINE之後也會券接FB啊或者是Trice之類的然後他是真的可以去做一些訊息上的回覆嗯這是基本上我們的產品然後Firebase的部分我乾脆給你看因為我自己本身也是工程師
[SPEAKER_00]: 然後像我寫的我去年有寫一個關於怎麼樣從零到一開發出來App的文章然後呢有機會得獎的優選然後我這邊的這一篇文章裡面我用到超級多都在講Firebase的技術看起來像是嗯
[SPEAKER_00]: 那是Fairbase、Analytics、CrashVities、CloudMessages全部都是你們Google的服務所以我們家很擅長用Google的東西以外我自己本身其實是GDG的志工就是你們相關的GDG會辦的活動上DevFace這種比較大廠的或是你們上次的那個Nest我其實都有去幫忙
[SPEAKER_00]: 是所以如果你們知道推這服務的話我覺得你們應該怎樣都應該選我吧這幾年後來真的勾勾其實勾下來也蠻不熟的而且我們非常打從心底就是看到這個機會是非常開心的而且你剛才講說那種我們現在一個月的GCP都要花五六千塊
[SPEAKER_00]: 對啊,可不可以直接幫我們掃揭一點可以可以,我覺得你們其實蠻適合升旗的我覺得可以分為幾個階段第一個當然就是先2K就先用然後呢,因為年底現在加速期已經先就是加速期已經結束了嘛年底的時候你們可以去增選,去參加增選
[SPEAKER_00]: 對因為如果假設你們真的有成功就是這一個那個Alamin有順利進入到我剛剛提到的四鍵加速器那就可以額外再拿23K美金我沒想加入啊我們甚至現在沒有加入任何的加速器我們甚至還今天在考慮要不要加入AppWorth如果你們這邊可以加入的話我們當然也不會希望去加入別的加入你們的就好啦
[SPEAKER_00]: 我們是跟這些像你剛剛提到的AppWorks就是合作所以就是假設你們有順利入選了那你就跟我說我這邊就會去幫你escalate就是拿額外的23K所以我就是得自己先想辦法去通過AppWorks的審查沒錯沒錯你們這邊就先想辦法通過那假設通過跟我說一下我們在這一部分又可以幫你們做
[SPEAKER_00]: 升級哇太好了那基本上我們現在的目標就是繼續往你們現在的那個已經做出來的策略圈靠近因為我們現在的解決方案的話它基本上回復的速度啊我們也希望會有顧問來幫我們解釋一下為什麼它拋起來會這麼慢OK
[SPEAKER_00]: 好的好的那如果我這樣子我覺得還蠻方便的那我大概跟你說一下在申請的注意事項然後我等一下也會把申請的表單給到你第一個就是因為你們已經有GoogleCloud帳號了我確認一下你們的GoogleCloud帳號是用企業的網域開的還是是用個人居沒有開的個人的
[SPEAKER_00]: 如果有企業網域可以免費給我們就太好了那個有點太貴了所以你們沒有企業網域喔還沒有我們很需要我們很需要我確定這個我們很需要
[SPEAKER_00]: 沒有因為應該是說一定要有企業網域就是你一定要有企業的無論是Gmail或Outlook才有辦法才會有辦法申請因為這個是給企業的所以那個什麼團隊他們那邊不會過就Gmail這個他是不會過的好吧那我再去申請一下
[SPEAKER_00]: 所以我覺得你們的話第一個就是可能企業網域這件事情要搞定就是我會建議用因為你們現在有兩個嘛我看到一個是41.tech這應該是歐斯那第二個是產品產品是alame.ai對那我會建議你們就是用這個41.tech
[SPEAKER_00]: 嗯,對,對,我們會用...就是申請一個Ordinantech的網域對然後,嗯,就是應該就是就是後面的企業網域啦,就是你要BerberaatOrdinantech要一模一樣沒關係那就是你的所以就是先去申請那第二部分呢嗯,等一下喔如果你們,其實如果你們申請完然後你用GoogleWorkspace的話然後你之後順利加入這個Program你還是可以拿,我印象中只要在90天內的Account
[SPEAKER_00]: 你都還是可以拿一年的免費服務
[SPEAKER_00]: 哦對對對所以我覺得你們這還是可以先做好的嗯所以但是就是你們要在90天內申請到照理來說不會有問題好的照理來說90天內你們只要在90天內有順利進到program裡面然後呢趕快去呃他會因為你正式加入的時候他會發信給你叫你去填一個表單說哦你現在你的domain是哪一個然後你們需要幾個席次等等的啊他這邊你發表單過去request之後呢他就會去
[SPEAKER_00]: 給你license對讓你們一年內都可以用好啊好這是第一個所以就是再請你們先去處理企業網域的事情然後申請一個屬於企業的workspace然後再來呢第二個就是你們在申請的時候記得因為他也會看系統第一階段他就會看說你的企業的官網跟你在billingID裡面的網域要一樣OK
[SPEAKER_00]: 那沒問題所以呢你們是41Tag你們就要用41Tag來去申請然後來去開一個GCP帳號那也有一個好處是因為你用這個開GCP帳號它也還是會再給你三百塊美金哇嗚好對對對你覺得就不如小補啦就加減補一下沒問題然後你這個開完之後你會拿到一組18碼的BillingID再進到申請表裡面去填寫填寫你就照常填寫就你們你們什麼時候
[SPEAKER_00]: 創立等等你就是要長時間寫然後天寫完之後呢跟我說一下我這邊就會收到你們的申請申請我就會收我的系統大概一到兩天就會確認一下就是我就會收到你們的申請然後呢我也會看得到審核團隊他們目前審核的狀況沒問題對對對這應該不會有什麼狀況那我看了一下你們的官網因為他們在官網上面也有一些requirement
[SPEAKER_00]: 我是用這個AItab看的那基本上呢它第一部分呢它就會需要你就是介紹公司那我覺得這沒有什麼太大的問題你們這邊寫的蠻清楚的那第二部分呢就是要有團隊的資訊那我覺得團隊資訊也沒有問題那我會建議說如果你們是有LinkedIn的話可以加入LinkedIn
[SPEAKER_00]: 如果有的話,那記得Linking上面它不只是要有就是你們的Experience那邊要有一行是可能Maybe41tap就是他們什麼團隊會比較好認證說因為他們為什麼會特別看保養資料就是他們要去認證說這個是真實的新創不是可能誰誰誰
[SPEAKER_00]: 隨便開一間公司隨便建一個官網他就會讓你過不會他其實整個團隊他會非常注重去看你說你是不是一間真實的公司是不是真的有這三個人對因為他們整個團隊是在印度他們是處理整個global的生性所以呢Lindin對他們來說是非常trusty的就是假設你今天Lindin因為你在Lindin做那個
[SPEAKER_00]: 就是他也會需要驗證公司啊幹嘛幹嘛幹嘛他們覺得很trusty所以是ok的那假設沒有我覺得也沒關係你們就先維持這樣你們就先維持這樣鬆鬆的看假設生活團隊不行我想先跟你說一下就是目前的狀況是握圈子另外兩個兼職然後另外兩個人他在比較好的公司所以他希望不要顯示出來所以我們現在連圖都是用AI的原因是這樣子
[SPEAKER_00]: 哦那沒關係我覺得那我們就先維持這樣送申請如果真的不行那到時候我們用補件的方式ok沒問題就是我們用信件補件給到什麼團隊看他給不給過ok沒問題那這是再來這一個那再來呢就是第三個會看產品我覺得產品就完全沒什麼問題反正因為產品你們也有放在這裡他們可以自己去自己去寫自己去處理
[SPEAKER_00]: OK,那所以我覺得現在你們這邊可能會遇到的問題就是在企業網域對,跟你們的官網要match然後這件事處理完之後呢,開完GoogleCloud帳號應該就可以照理來說,沒有意外應該就可以拿到拿到兩片美金然後就可以往加速器前進哇,所以你剛才說的那個年底的那個就是Appleworks了
[SPEAKER_00]: 對就是其實不只AppWorks的我覺得除了AppWorksGaragePlus跟StarFab你讓我寫一下你也可以自己想好我很需要AppWorks我覺得這幾個你都可以試試看這幾個是我沒有合作其他的沒有好沒問題因為我知道加速器蠻多的對啊這四間是我們特別有合作的然後你建議我
[SPEAKER_00]: 因為我知道說像什麼台灣電信也有跟你們合作GCP但你剛才又說是部分的折抵我最在意的其實就是我們其實大部分的花費都在AI上的話我們跟他買嗎因為他們有說要不然買會比較便宜如果你們是要申請新創的話就還不急還不急對因為他就是你所有應該說你在GoogleCloud上面的服務都可以做折抵
[SPEAKER_00]: 那你像你剛剛提到你在VirtueCI上面可以折瀝然後你在那個你開VM啊做FirebatFirestore這邊也都可以折瀝然後但是MongoDB不行因為MongoDB它是算是第三方的服務它只是透過GoogleCloud它只是透過應該說我們也是要付錢給MongoMongoDB所以這段不滿但是以外你剛剛提到這一些其實它都可以做申請
[SPEAKER_00]: 那如果你AI是部署在VertexAI上其實你在ModelGarden上去連OpenAI去連Kaoli去連其他的Model它也是可以做折疊但我們還是希望你們用Germany
[SPEAKER_00]: 就是之後就是它最近有一些升級所以可能比較沒有那麼穩定但再過一段時間我相信它會再回來一點好的我們也希望它穩定一點我希望可以買來強大起來這樣我們全部的服務都在Google上OKOK沒問題那我覺得我後續再把這些剛剛提到的一些流程再用email的方式發給你然後我也會盡可能的把連結寫給你
[SPEAKER_00]: 假設真的遇到問題你可以讓我知道一下用截圖的方式就是他可能會出現紅字或者是錯誤你可以用截圖的方式發給我這樣我會比較好去判斷沒問題好啊那可能看一下Cardia這邊還有沒有其他想討論的如果沒有的話我們就先這樣後續我就先整理一下資料給你
[SPEAKER_00]: 你這邊沒有負責那些GDE之類的事情對不對沒有OK好那沒問題那我再問一下GDE那邊我們是誰啊好像是另外一位他是完全不同團隊的OK那沒問題對他們是完全不同團隊的人OK沒問題感謝你謝謝謝謝你的時間拜拜